Siin on üks lõbus katse.
Me teeme kaks push'i teisele masinale,
repository'ga,
kus on gigabait andmeid.
Esimene push kannab kõik üle ja
teine kannab ainult muutunud osa.
Jälgi numbreid,
push käsk prindib täpselt,
kui palju ta liigutas.
Nipp peitub seadistuses.
Pärast esimest push'i hoiab CLI
mõlemal masinal identset muutumatut base
image'i.
Järgmine push võrdleb blokke selle
alusega ja saadab ainult erinevuse.
Ei mingeid lippe,
ei mingit raamatupidamist,
see on sama push käsk.
Esimene push teisele masinale kannab kogu
image'i üle ja väljund ütleb seda
selgelt:
kaks gigabaiti edastatud,
märgitud täis.
See on lähtepunkt.
Kaks gigabaiti neljakümne nelja sekundiga,
märgitud täis.
CLI säilitas mõlemal poolel ka identse
aluse,
see on võlu eeldus.
Muuda veidi andmeid:
viiskümmend megabaiti kahest gigabaidist.
Väike muutus suures image'is.
Tee uuesti push.
Sama käsk,
aga loe seekord väljundit:
umbes viiskümmend megabaiti edastatud,
märgitud delta,
kahe gigabaidise image'i suhtes.
Ainult muutunud blokid liikusid.
Viiskümmend megabaiti alla kuue sekundi,
kahe gigabaidisest image'ist.
Numbrid on tõend.
Mõlemad masinad hoiavad sama repository't,
sekunditega uuendatuna.
Käivita seda iga tund,
kui soovid,
kulu on muutus,
mitte suurus.
Sagedased varukoopiad ei ole enam kallid.
Väikesed muutused tähendavad väikseid edastusi,
iga kord pärast esimest.
Alles üks tutorial on järel:
veendu,
et sul pole kunagi ketas täis.
Näeme viimases!